Repository: eosphoros-ai/website
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/getting_started/install/cluster/cluster.po
Languages: zh_cn

source: Cluster deployment
zh_cn: 集群部署

source: In the exploration and implementation of AI model applications, it can be challenging to directly integrate with model services. Currently, there is no established standard for deploying large models, and new models and inference methods are constantly being released. As a result, a significant amount of time is spent adapting to the ever-changing underlying model environment. This, to some extent, hinders the exploration and implementation of AI model applications.
zh_cn: 在AIGC应用探索和生产落地中，难以避免直接与模型服务对接，但是目前大模型的推理部署目前还没有一个事实标准，不断有新的模型发布，也不断有新的训练和推理方法被提出，而我们就不得不花费相当一部分时间来适配多变的底层模型环境，而这在一定程度上制约了 AIGC 应用的探索和落地。

source: We divide the deployment of large models into two layers: the model inference layer and the model deployment layer. The model inference layer corresponds to model inference frameworks such as vLLM, TGI, and TensorRT. The model deployment layer interfaces with the inference layer below and provides model serving capabilities above. We refer to this layer's framework as the model deployment framework. Positioned above the inference frameworks, the model deployment framework offers capabilities such as multiple model instances, multiple inference frameworks, multiple service protocols, multi-cloud support, automatic scaling, and observability.
zh_cn: 我们将大模型推理部署分为两层：模型推理层、模型部署层。模型推理层，对应模型推理框架 vLLM、TGI 和 TensorRT 等。模型部署层向下对接推理层，向上提供模型服务能力，这一层的框架我们称为模型部署框架，模型部署框架在推理框架之上，提供了多模型实例、多推理框架、多服务协议、多云、自动扩缩容和可观测性等能力。

source: In order to deploy DB-GPT to multiple nodes, you can deploy a cluster. The cluster architecture diagram is as follows:
zh_cn: 为了能将DB-GPT部署到多个节点上，你可以部署一个集群，集群的架构图如下:

source: Design of DB-GPT:
zh_cn: 设计目标

source: DB-GPT is designed as a llm deployment framework, taking into account the above design objectives.
zh_cn: 支持多模型和多推理框架

source: Support for llm and inference frameworks: DB-GPT supports the simultaneous deployment of llm and is compatible with multiple inference frameworks such as vLLM, TGI, and TensorRT.
zh_cn: 在 DB-GPT 中，直接提供了对 FastChat、vLLM和 llama.cpp 的无缝支持，理论上它们支持模型 DB-GPT 都支持，如果您对推理速度和并发能力有需求，可以直接使用 vLLM，如果您希望 CPU 或者 mac 的 m1/m2性能也获得不错的推理性能，可以使用 llama.cpp，此外，DB-GPT 还支持了很多代理模型（openai、azure openai、google bard、文心一言、通义千问和智谱AI等）。

source: Scalability and stability: DB-GPT has good scalability, allowing easy addition of new models and inference frameworks. It utilizes a distributed architecture and automatic scaling capabilities to handle high concurrency and large-scale requests, ensuring system stability.
zh_cn: 良好的扩展性和稳定性”

source: Performance optimization: DB-GPT undergoes performance optimization to provide fast and efficient model inference capabilities, preventing it from becoming a performance bottleneck during inference.
zh_cn: 框架性能 “不拖后腿”

source: Management and observability capabilities: DB-GPT offers management and monitoring functionalities, including model deployment and configuration management, performance monitoring, and logging. It can generate reports on model performance and service status to promptly identify and resolve issues.
zh_cn: 管理与可观测性能力

source: Lightweight: DB-GPT is designed as a lightweight framework to improve deployment efficiency and save resources. It employs efficient algorithms and optimization strategies to minimize resource consumption while maintaining sufficient functionality and performance.
zh_cn: 轻量化

source: 1.Support for multiple models and inference frameworks
zh_cn: 1.支持多模型和多推理框架

source: The field of large models is evolving rapidly, with new models being released and new methods being proposed for model training and inference. We believe that this situation will continue for some time.
zh_cn: 当前大模型领域发展可谓日新月异，不断有新的模型发布，在模型训练和推理方面，也不断有新的方法被提出。我们判断，这样情况还会持续一段时间。

source: For most users exploring and implementing AI applications, this situation has its pros and cons. The benefits are apparent, as it brings new opportunities and advancements. However, one drawback is that users may feel compelled to constantly try and explore new models and inference frameworks.
zh_cn: 大于大部分 AIGC 应用场景探索和落地的用户来说，这种情况有利也有弊，利无需多言，而弊端之一就在于被“牵着鼻子走”，需要不断去尝试和探索新的模型、新的推理框架。

source: In DB-GPT, seamless support is provided for FastChat, vLLM, and llama.cpp. In theory, any model supported by these frameworks is also supported by DB-GPT. If you have requirements for faster inference speed and concurrency, you can directly use vLLM. If you want good inference performance on CPU or Apple's M1/M2 chips, you can use llama.cpp. Additionally, DB-GPT also supports various proxy models from OpenAI, Azure OpenAI, Google BARD, Wenxin Yiyan, Tongyi Qianwen, and Zhipu AI, among others.
zh_cn: 在 DB-GPT 中，直接提供了对 FastChat、vLLM和 llama.cpp 的无缝支持，理论上它们支持模型 DB-GPT 都支持，如果您对推理速度和并发能力有需求，可以直接使用 vLLM，如果您希望 CPU 或者 mac 的 m1/m2性能也获得不错的推理性能，可以使用 llama.cpp，此外，DB-GPT 还支持了很多代理模型（openai、azure openai、google bard、文心一言、通义千问和智谱AI等）。

source: 2.Have good scalability and stability
zh_cn: 2.扩展性和稳定性要足够好

source: A comprehensive model deployment framework consists of several components: the Model Worker, which directly interfaces with the underlying inference frameworks; the Model Controller, which manages and maintains multiple model components; and the Model API, which provides external model serving capabilities.
zh_cn: 一个比较完善模型部署框架需要多个部分组成，与底层推理框架直接对接的 Model Worker，管理和维护多个模型组件的 Model Controller 以及对外提供模型服务能力的 Model API。

source: The Model Worker plays a crucial role and needs to be highly extensible. It can be specialized for deploying large language models, embedding models, or other types of models. The choice of Model Worker depends on the deployment environment, such as a regular physical server environment, a Kubernetes environment, or specific cloud environments provided by various cloud service providers.
zh_cn: 其中 Model Worker 必须要可以扩展，可以是专门部署大语言模型的 Model Worker，也可以是用来部署 Embedding 模型的 Model Worker。

source: Having different Model Worker options allows users to select the most suitable one based on their specific requirements and infrastructure. This flexibility enables efficient deployment and utilization of models across different environments.
zh_cn: 当然也可以根据部署的环境，如普通物理机环境、kubernetes 环境以及一些特定云服务商提供的云环境等来选择不同 Model Worker

source: The Model Controller, responsible for managing model metadata, also needs to be scalable. Different deployment environments and model management requirements may call for different choices of Model Controllers.
zh_cn: 用来管理模型元数据的 Model Controller 也需要可扩展，不同的部署环境已经不同的模型管控要求来选择不同的 Model Controller。

source: Furthermore, I believe that model serving shares many similarities with traditional microservices. In microservices, a service can have multiple instances, and all instances are registered in a central registry. Service consumers retrieve the list of instances based on the service name from the registry and select a specific instance for invocation using a load balancing strategy.
zh_cn: 另外，在我看来，模型服务与传统的微服务有很多共通之处，在微服务中，微服务中某个服务可以有多个服务实例，所有的服务实例都统一注册到注册中心，服务调用方根据服务名称从注册中心拉取该服务名对应的服务列表，然后根据一定的负载均衡策略选择某个具体的服务实例去调用。

source: Similarly, in model deployment, a model can have multiple instances, and all instances can be registered in a model registry. Model service consumers retrieve the list of instances based on the model name from the registry and select a specific instance for invocation using a model-specific load balancing strategy.
zh_cn: 而在模型部署中，也可以考虑这样的架构，某一个模型可以有多个模型实例，所有的模型实例都统一注册到模型注册中心，然后模型服务调用方根据模型名称到注册中心去拉取模型实例列表，然后根据模型的负载均衡策略去调用某个具体的的模型实例。

source: Introducing a model registry, responsible for storing model instance metadata, enables such an architecture. The model registry can leverage existing service registries used in microservices (such as Nacos, Eureka, etcd, Consul, etc.) as implementations. This ensures high availability of the entire deployment system.
zh_cn: 这里我们引入模型注册中心，它负责存储 Model Controller 中的模型实例元数据，它可以直接使用微服务中的注册中心作为实现（如 nacos、eureka、etcd 和 consul 等），这样整个部署系统便可以做到高可用。

source: 3.High performance for framework.
zh_cn: 3.框架性能“不拖后腿”

source: and optimization are complex tasks, and inappropriate framework designs can increase this complexity. In our view, to ensure that the deployment framework does not lag behind in terms of performance, there are two main areas of focus:
zh_cn: 框架层不应该成为模型推理性能的瓶颈，大部分情况下，硬件及推理框架决定了模型服务的服务能力，模型的推理部署和优化是一项复杂的工程，而不恰当的框架设计却可能增加这种复杂度，在我们看来，部署框架为了在性能上“不拖后腿”，有两个主要关注点：

source: Avoid excessive encapsulation: The more encapsulation and longer the chain, the more challenging it becomes to identify performance issues.
zh_cn: 避免过多的封装：封装越多、链路越长，性能问题越难以排查。

source: High-performance communication design: High-performance communication involves various aspects that cannot be elaborated in detail here. However, considering that Python occupies a prominent position in current AIGC applications, asynchronous interfaces are crucial for service performance in Python. Therefore, the model serving layer should only provide asynchronous interfaces and be compatible with the layers that interface with the model inference framework. If the model inference framework offers asynchronous interfaces, direct integration should be implemented. Otherwise, synchronous-to-asynchronous task conversion should be used to provide support.
zh_cn: 高性能的通信设计：高性能通信涉及的点很多，这里不做过多阐述。由于目前 AIGC 应用中，Python 占据领导地位，在 Python 中，异步接口对于服务的性能至关重要，因此，模型服务层只提供异步接口，与模型推理框架对接的层做兼容，如果模型推理框架提供了异步接口则直接对接，否则使用同步转异步的任务的方式支持。

source: 4.Management and monitoring capabilities.
zh_cn: 4.具备一定的管理和监控能力

source: In the exploration or production implementation of AIGC (Artificial Intelligence and General Computing) applications, it is important for the model deployment system to have certain management capabilities. This involves controlling the deployed model instances through APIs or command-line interfaces, such as for online/offline management, restarting, and debugging.
zh_cn: 在 AIGC 应用探索中或者 AIGC 应用生产落地中，我们需要模型部署系统能具备一定管理能力：通过 API 或者命令行等对部署的模型实例进行一定管控（如上线、下线、重启和 debug 等）。

source: Observability is a crucial capability in production systems, and I believe it is equally, if not more, important in AIGC applications. This is because user experiences and interactions with the system are more complex. In addition to traditional observability metrics, we are also interested in user input information and corresponding contextual information, which specific model instance and parameters were invoked, the content and response time of model outputs, user feedback, and more.
zh_cn: 可观测性是生产系统的一项重要能力，个人认为在 AIGC 应用中，可观测性同样重要，甚至更加重要，因为用户的体验、用户与系统的交互行为更复杂，除了传统的观测指标外，我们还更加关心用户的输入信息及其对应的场景上下文信息、调用了哪个模型实例和模型参数、模型输出的内容和响应时间、用户反馈等等。

source: By analyzing this information, we can identify performance bottlenecks in model services and gather user experience data (e.g., response latency, problem resolution, and user satisfaction extracted from user content). These insights serve as important foundations for further optimizing the entire application.
zh_cn: 我们可以从这些信息中发现一部分模型服务的性能瓶颈，以及一部分用户体验数据（响应延迟如何？是否解决了用户的问题也及用户内容中提取出用户满意度等等），这些都是整个应用进一步优化的重要依据。
